　何ということもない普通の人生。

　大学を出て一応大手と言われるゼネコンに入社し、現在一人暮らしの37歳。彼女はいない。

　年の離れた兄が両親を養っており、俺は気ままな独身貴族という訳だ。

　身長も低い訳ではなく、顔も悪い訳ではない。だけどモテない。彼女を作ろうと努力した事もあったが、３回告白してフラれた時点で心が折れた。まあ、この年になると彼女がどうのというのは正直面倒くさい。

　仕事が忙しいというのもあるが、別にいなくて困るというものでもないし。言い訳してる訳ではないよ？

　そんな事を何故考えていたかというと、



「先輩。お待たせしました！」



　笑顔で俺に向かって歩いて来る、爽やかな青年。そして、その横に並ぶ美人さん。

　俺の後輩の田村と、会社のマドンナと名高い、受付の沢渡さんである。

　そう、今日はこいつらに、結婚するから相談に乗ってくれと頼まれたのだ。つい、何故自分はモテないのかなどと考えてしまった理由である。

　仕事帰りの待ち合わせ場所の交差点脇で、柱にもたれてつらつらともの思いにふけっていた訳だ。



「おう。で、相談って何だ？」



　俺は沢渡さんに目礼しながら質問する。



「どうも初めまして、沢渡美穂です。いつもお見かけしてますが、話すのは初めてですね。何だか緊張します。」



　緊張してるのは俺の方だっての！そもそも俺は女子と話すのが苦手なのだ。察しろっての！などと、内心でボヤく俺。

　そもそも、どう見ても恋愛に縁の無さそうな俺に持ってくる相談ではない。絶対に当てつけだろう、間違いない！



「ども。三上悟です。緊張なんてしなくても大丈夫ですよ。

　沢渡さんは会社で有名だから、紹介されなくても知ってますよ。

　田村はたまたま同じ大学でして、会社の研修会で意気投合してね。それ以来の付き合いなんです。」



「有名って何ですか！何か、変な噂でも流れてるんですか？」



「ええ。○○部長と浮気してるとか、△△君とデートしてたとかね！」



　ついからかい始めてしまった。軽いジョークのつもりだったのだが沢渡さん、顔真っ赤になって涙目になって可愛いわ。

　俺のジョークはデリカシーに欠けるしセンスないから、絶対やめとけとよく言われるんだが、つい言ってしまう。

　やはり、今回も失敗か。やっぱ俺、性格悪いな。

　田村が沢渡さんの肩を叩きながらとりなしてる。

　くそ、田村め！こういう状況はまさに、リア充爆発しろ！って叫ぶ場面だな。



「先輩、それくらいにしてくださいよ！美穂もからかわれてるだけだって。」



　笑いながら取りなす田村。出来た後輩だ。

　嫌味がなく爽やかで、憎めないやつなのだ。

　田村はまだ28歳で、俺とはだいぶ年も離れてるのに、何故か馬があった。しょーがない、素直に祝福してやるか・・・。



「すまんね、性格悪いもんでね。まあ、ここで話すのもなんだし、場所変えて飯でも食いながら話聞くわ。」



　妬んでても仕方ない。そう思って俺がそう言った時、



「「「キャーーーーーーーーーー」」」



　悲鳴。混乱。

　何だ？何が起きてる？！



「どけ！殺すぞ！！！」



　その声に振り向き、包丁と鞄を持った男が走ってくるのが見えた。

　悲鳴が聞こえる。男が向かってくる。手には包丁。包丁？その切っ先には・・・



「田村ぁーーーーーー」



　ドン！っと、俺は田村を突き飛ばし、

　ドスッ！っと、俺の背中に焼けるような痛み。



「邪魔すんなぁーーーー」



　叫びながら逃げていく男を眺めて、田村と沢渡さんの無事を確認する。

　田村が声にならない叫び声をあげながら駆け寄ってくる。

　沢渡さんは突然の事態に茫然自失になっているようだが、怪我はなさそうだ。良かった。

　それにしても、背中が熱い。痛いとかそんな感覚通り越して、背中が熱い。

　なんだこれ？熱すぎる・・・勘弁して欲しい。



《確認しました。対熱耐性獲得・・・成功しました》



　もしかして・・・刺されちゃった？

　刺されて死ぬとか、ないわぁ・・・



《確認しました。刺突耐性獲得・・・成功しました。続けて、物理攻撃耐性獲得・・・成功しました》



「先輩、血、血がでて・・・血が止まらないんですぅ」



　なんだ、うるさい奴だ。田村か。変な声が聞こえた気がしたが、田村ならしょーがない。

　血？そりゃ、出るよ。俺だって人間だ。刺されたら血くらい出るさ！

　しかし、痛いのはかなわんな・・・。



《確認しました。痛覚無効獲得・・・成功しました》



　えっと・・・やばい、俺も痛みと焦りで意識が混乱しているようだ。



「た、田村・・・ウルサイぞ。た、大した事ないだろ？心配すんな・・・」



「先輩、血、血が・・・」



　真っ青な顔で泣きじゃくりそうな顔して、俺を抱えようとする田村。男前が台無しだな。

　沢渡さんの様子を見ようとしたが、視界が霞んでよく見えない。

　背中の熱さが感じられなくなり、かわりに猛烈な寒気が俺を襲った。

　やばいかもわからんね・・・。人は血液が足りないと死ぬんだっけか。



《確認しました。血液が不要な身体を作成します・・・成功しました》



（ちょ、お前、さっきから何言ってるんだ？よく聞き取れない・・・）



　声を出そうとして、出なかった。やばい。本当に俺、死ぬかも・・・

　てか、だんだん熱さも痛みも感じなくなってきた。

　寒いのだ。寒くてどうしようもない。何てことだ・・・寒さで凍えるとか、俺も忙しいな。



《確認しました。対寒耐性獲得・・・成功しました。

　対熱耐寒耐性を獲得した事により、『熱変動耐性ex』にスキルが進化しました》



　その時、俺の死にかけの脳細胞が、閃のように重要な事柄を思い出す。

　そうだ！PCのハードディスクの中身！！！



「田村ぁ！！！万が一、万が一だが、俺が死んだら・・・俺のPCを頼む。

　風呂に沈めて、電気流して、データを完全に消去してやってくれ・・・」



　俺は、最後の気力を振り絞って、最重要事項を伝えた。



《確認しました。電流によるデータの消去・・・情報不足により実行不能。失敗しました。

　代行措置として、電流耐性獲得・・・成功しました。付属して、麻痺耐性獲得・・・成功しました》



　田村は一瞬何を言われたのかわからなかったのか、きょとんとした顔をした。

　しかし、言われた意味を理解すると、



「ははっ、先輩らしいですね・・・」



　そう言って、苦笑を浮かべた。男の泣き顔なんてみたくないしな。苦笑いでも、泣き顔よかマシだ。



「俺、本当は、沢渡の事、先輩に自慢したくて・・・」



　そうだろうと思ったよ・・・。まったく、この野郎は。



「ちっ・・・、たく。全部許してやるから、彼女の事、幸せにしてやれよ。PC頼んだぞ・・・」



　最後の力で、それだけを伝えた。







　あっけなく、三上悟は死んだ。

　だがこの時、三上悟の"魂"は、異なる世界の同一時空に偶然発生した魔物とリンクしたのだ。

　目視も出来ない、小さな次元の亀裂。発生した魔素の塊に、リンクした魂。

　魔素の塊は、魔物を生み出す元となり、リンクした三上悟の意思に基づき、その身体を作成する。

　本来有り得ぬ天文学的確率で、三上悟は、異なる世界の魔物として転生する事となる。











　何ということもない普通の人生。

　大学を出て一応大手と言われるゼネコンに入社し、現在一人暮らしの37歳。彼女はいない。

　年の離れた兄が両親を養っており、俺は気ままな独身貴族だった。

　おかげで、童貞。

　まさか、未使用であの世に旅立つ事になるとは・・・俺の息子も泣いてるだろう。

　すまんな、お前を大人にしてやれなくて・・・

　次生まれ変わる事が出来たら、ガンガン攻めよう。声かけまくって、喰いまくるぞ・・・。ってそれは駄目か。



《確認しました。ユニークスキル『捕食者』を獲得・・・成功しました》



　そして40歳目前の俺なんて、30歳童貞で魔法使いならもうすぐ賢者だったのに・・・大賢者も夢じゃないが、流石にそこまではどうかと思うけど。



《確認しました。エクストラスキル『賢者』を獲得・・・成功しました。

　続けて、エクストラスキル『賢者』をユニークスキル『大賢者』に進化させます・・・成功しました》









　





・・・って、さっきから何だ、何が、《ユニークスキル『大賢者』》だ。舐めてるのか？

　全然ユニークなんかじゃねーよ！

　笑えないよ、こっちわ！

　本当に失礼な・・・

　そんな事を考えながら、俺は眠りについた。



（これが死ぬって事か・・・思ったほど、寂しくないな。）



　それが、三上悟が、この世で思った最後の言葉だった。


　暗い。

　真っ暗で何も見えない。

　ここはどこだ？てか、どうなった。

　確か、賢者だ、大賢者だと馬鹿にされたよーな・・・。



　そこで、俺の意識は覚醒した。

　俺の名前は、三上悟。37歳のナイスガイ。

　路上で後輩を、通り魔らしき奴から庇って刺されたんだった。

　よし、覚えてる。大丈夫だ、まだ慌てる時間じゃないようだ。

　大体、クールな俺が慌てた事なんて、小学生の頃う○こ漏らした時くらいのものだ。

　周りを見回そうとして、気づく。目が開けられない。

　まいったなと、頭をかこうとして・・・手が反応しない。それ以前にどこに頭があるのだろう。

　混乱する。

　オイオイ、ちょっと待ってくれよ。

　時間をくれ、落ち着くから。こういう時は素数を数えたらいいんだっけ？

　１，２，３，ダァー！！！

　違う。そうじゃない。そもそも、１は素数ではないんだっけ？

　いやいや、それもどうでもいい。

　そんな馬鹿な事を言っている場合ではないぞ、ヤバイんじゃない？

　あれ？ちょ、どうなってんだこれ？

　もしかして・・・ひょっとすると、既に慌てないと駄目な時間なんじゃない？

　俺は焦って、どこか痛むところはないか確認する。

　痛みはない。快適だ。

　寒さも暑さも感じない。実に居心地いい空間にいるようだ。

　その事に少しだけ安心する。

　次に手足を確認。指先どころか、手も足も反応はなかった・・・

　どういう事だ？

　刺されただけで、手や足がなくなるハズないし、どうなってる？

　そもそも、目が開けられない。

　何も見えない、真っ暗な空間にいるのだ。

　俺の心に、かつて感じた事もないものすごい不安が押し寄せてきた。

　これは・・・植物人間状態になった、とか？

　意識だけはあるが、神経が切断されて動けないとか？

　いやいやいや、勘弁してくれよ！

　せっかく助かったと思ったら、植物人間とか。最悪、下半身不随の方がまだ幸運じゃないか。

　どちらも不幸なのは間違いないが、意識だけある植物状態なんて、地獄だぞ・・・

　俺は、最悪の想像が頭をよぎり、慌てるのを通り越して絶望しかけた。

　考えて見て欲しい。

　人は、暗闇に閉じ込めるとあっという間に発狂するという。俺の状態はまさにその状態であり、更には、自殺も出来ないのだ。

　このまま狂うのみなど、絶望するなというのが不可能だろう。

　その時、



　サワリッ



　と、身体に触れる感触があった。

　ん？何だろう・・・

　俺の感覚が全て、その感触に意識を集中する。

　腹？の横辺りを撫でるように、草らしきものが触れていた。

　その当たりに意識を集中すると、自分の身体の範囲が朧げに理解できた。たまに、葉の先っちょが自分の身体にツンツンと刺さる感触がある。

　俺はちょっと嬉しくなった。

　未だ、真っ暗な中にいる。しかし、五感の内の触覚だけでも感じる事が出来たのだから。

　面白くなって、その草に向かって行こうとして、



　ズルリ。



　と、自分の身体が動くのが解った。

　動いた・・・だと？！

　この時、はっきりと、自分が病院のベットの上にはいないと判明した。自分の腹？の下の感触が、ゴツゴツとした岩のような形状をしていると感じたからだ。

　なるほど・・・全然判らんけど、どうやら、病院にはいないようだ。

　その上、目は見えない。

　音もまったく聞こえないが、これは音も聞こえなくなっている可能性が高い。

　どこが頭か判らないが、草に向けて移動する。接触している部分に意識を向ける。

　匂いはまったく感じない。恐らく、嗅覚もないのではなかろうか？

　というか、自分の身体の形状が判らない。

　認めたくないが、流線型のぷよぷよした、RPG好きな者達みんなの人気者な、あの"モンスター"のような形状をしているような。

　そういう気が、先程から脳裏をかすめている。

　いやいや・・・そんなハズないさ。いくらなんでも、そんなハズ・・・

　取り敢えず、その不安を置いておいて。

　俺は、人間の五感のうち、試していない最後の一つを試してみる事にする。

　しかし、口がどこにあるのか判らない。どうしたものか？



《ユニークスキル『捕食者』を使用しますか？YES/NO 》



　突然、俺の脳裏に声が響いた。



　は？

　何、何だって？

　ユニークスキル『捕食者』・・・だと？

　てか、この声は何だ？

　田村との会話の最中にも、変な声が聞こえてたような気がしたが、気のせいではなかったのか？

　誰かいるのか？だが、違和感がある。これは、誰かいるというより・・・心に言葉が浮かび出ているだけという感じ。

　人の意思を感じない、パソコンの自動音声のような無機質な感じと言えばいいのか。



　取り敢えず、NO！　だ。

　何と言っても、俺はNoと言える日本人だしな。

　心に　NO　と思い浮かべて様子を伺う。反応はない。しばらく待ったが、声を感じる事はなかった。

　どうやら、二度目の問いかけは無いようだ。選択を間違ったか？これは、YESを選択しないと詰むゲームなのか？

　RPGのように、YESを選択するまで同じ質問を続けて来るのかと思っていたのだが、違ったらしい。

　声をかけて質問だけして、その後放置とは。失礼なヤツだ。

　声が聞こえて、実はちょっとだけ嬉しかったのに。

　俺は少しだけ後悔した。

　

　まあ、仕方ない。

　さっきやりかけていた味覚を試すか。

　先程の草に向けて身体を動かす。草に触れている部分の感触を確かめながら、草にのしかかった。

　草を覆うように、身体で感触を確かめる。やはり、これは草で間違いなさそうだ。

　俺が草の感触を確かめていると、草と俺の身体の接触部分が溶け出した。俺の身体が溶けたのかと焦ったが、どうやら溶けたのは草だけのようだ。

　そして、身体の中に溶けた草の成分が取り込まれるのが理解出来た。

　どうやら、草を溶かして取り込んだ。つまり、俺の身体は口ではなく接触部分で草を取り込めるのだ。

　ちなみに、味はまったく感じなかった。

　

　これはつまり、そういう事のようだ。

　どうやら、俺は人間ではなくなっている。これはほぼ間違いない。

　ということは、どうやら刺されて死んでしまったのだろうか？

　疑問というよりは、ほぼ確信しているのだが。それなら、今病院ではなく、岩場のような草の生えた所にいる事にも納得がいく。

　田村はどうなった？

　沢渡さんは？

　俺のPCはちゃんと破壊されたのか？

　疑問は尽きない。しかし、最早悩んでも仕方ないのかもしれない。今後どうするか考えないと。

　というか、待てよ。

　今の俺って、どうなっているのか。そう言えば、さっきの感触からして・・・

　俺は改めて、自分の身体に意識を向ける。

　

　ぷよん。ぷよん。



　リズミカルに動く自分の身体。

　真っ暗闇の中で、自分の身体の境界を時間をかけて確かめた。

　そして・・・、



　なんという事でしょう！

　あんなに格好良くて男らしかったのに、今ではこんなに流線的な洗練されたスタイルに！

　って、アホか！認められるかぁー！！！

　身体の境界を感じる限り、どう考えても、ヤツを連想してしまう。

　いやいや、だって、ねえ？

　嫌いじゃないよ？うん。可愛いと思える事もあるさ！

　でもさ、自分がなりたいか？と聞かれれば、9割の人は心を同じにしてくれるだろう。

　だが、認めるしかないのかもしれない・・・



　俺はどうやら、スライムに転生してしまったのだ、と。











　もしゃもしゃ。

　もしゃもしゃもしゃ。

　俺は、草を食っていた。

　何故かって？決まってるさ！

　暇、ＤＡ・ＫＡ・ＲＡ、だよ！

　

　自分がスライムだと、嫌々ながらも認めてから結構な日にちが経っている。

　まず最初に心配したのが、食事だった。

　俺は、スライムの身体が空腹を感じるのか試してみることにした。念のため、周りの様子を確かめながら移動し、草が群生している場所を発見している。

　というか、最初の草のすぐ傍にあったのだ。いざとなればこの草を食べる事が出来そうだし、水分は草の汁で何とかなりそうだった。真っ暗闇で周囲がまったく見えないので、すぐ傍にあったのは幸運だった。移動だけで死活問題なのだ。

　で、実験開始。

　羊を５万匹数えてみた。飽きた。

　眠ろうとしても、全く眠気が来ない。

　素数を数えて、って途中で訳がわからなくなる。出来る訳がない。

　一人尻取りも虚しいものだし、一人で出来る暇つぶしって何があるんだ・・・

　ネットがあれば、いくらでも暇は潰せる自信があるが、携帯ゲームも何もない。これは苦痛だった。

　修行僧のように瞑想なんて、素人には無理です。

　もう一つ、不確かながらここには他に生物がいないようだった。

　今まで全く他の生物の気配を感じない。

　まあ、目も耳も匂いさえ感じる事の出来ない状態では絶対とは言い切れないが、少なくとも襲われる事はなかった。

　おかげで、命の危険すら感じる事なくこうして無事に生きている。

　で、壮絶な苦痛（精神的な）を味わって得た結論。



　空腹にはならない。そして、睡眠も必要ない。



　まったくお腹はすかないし、眠くもならなかったのだ。

　何日経過したか、判らないけど。暗闇では、時間の感覚が全くないのだ。

　この間、あの変な声も聞こえなかった。今なら相手してやってもいいのだが。

　で、仕方なしに草を食っている。

　暇つぶしが他に無いから、プチプチを潰す感覚で草を食べる。

　今では、吸収した草が体内で分解され成分がより分けられて蓄積されていく様子が感覚で解るまでになった。

　そこに何の意味があるかと問われれば、意味はないのだが。

　何かをしていないと、狂ってしまいそうで怖かっただけだ。

　ここ最近で慣れてしまった、吸収・分解・収納を繰り返す。

　ここで不思議な点があった。

　食欲が無かった時点で疑問だったのだが、排泄関係だ。食事の必要はないが、排泄は？

　答えは、必要ない！だった。

　今まで一度も排泄行為をしていないのだ。

　スライムだから必要ないと言えばそれまでだが、では、この収納されたモノはどこに行ったのだろう？

　感覚では、元の形態から変化しているようには感じない。

　どうなっているんだ？



《解。ユニークスキル『捕食者』の胃袋に収容されています。なお、現在の空間使用量は1％未満です 》



　なんだと？返事キターーー！！！

　しかし、いつの間にスキル使用したんだ？NOと答えたのに。



《解。ユニークスキル『捕食者』は使用されておりません。体内に取り込まれた物質は自動で胃袋に収納される設定になっています。これは任意で変更可能です 》



　なんだと…。今度は返事スムーズにきたな。それは置いておいて、

　という事は、スキル使用するとどうなるんだ？



《解。ユニークスキル『捕食者』の効果…



　捕食：対象を体内に取り込む。ただし、対象に意識が存在する場合、成功の確率は大幅に減少する。

　　　　効果の対象は、有機物・無機物に限らず、スキル・魔法にも及ぶ。



　解析：取り込んだ対象を解析・研究する。作成可能アイテムを創造する。

　　　　物質がそろっている場合、コピーを作成する事も可能である。

　　　　術式の解析に成功すると、対象のスキル・魔法の習得が可能である。



　胃袋：捕食対象を収納する。また、解析により作成された物質の保管も可能。

　　　　胃袋に収納されると時間効果が及ばない。



　擬態：取り込んだ対象を再現し、同等の能力を行使可能。

　　　　ただし、情報の解析に成功した対象に限る。



　隔離：解析の及ばない有害な効果を収納する。無害化を行い、魔力に還元する。



　以上の５つが主な能力です 》



　え？…え？

　久々に動揺した。なんか、凄い能力に聞こえたぞ…。決して、スライム如きが所有していい能力ではないような。

　まて、それ以前に、

　俺の質問に答えてくれる声、これは何だ？誰かいるのか？



《解。ユニークスキル『大賢者』の効果です。能力が定着した為、反応が速やかに行う事が可能となりました 》



　大賢者か…。馬鹿にされてると嘆いていたが、今となっては頼もしい。これからも頼りとさせてもらおう。

　というか、この際なんだっていいさ。

　この果ての無いと思われた孤独が癒されるなら。

　もしかしたらこの"声"は、俺の創り出した幻聴なのかもしれない。でもそれでもいい。

　俺は、久しぶりに自分の心が軽くなったのを実感した。


　現在、俺がスライムに転生して90日が経過した。

　正確には、90日と7時間34分52秒である。

　何故ここまで正確に断言出来るのか？それは、ユニークスキル『大賢者』による補正効果だ。

　いやー、このスキル、マジで便利。困った時の『大賢者』！で、何でも答えてくれる。

　『大賢者』によると、スキルが定着するのに90日ジャストかかったそうだ。定着とは、この世界と定着という意味だそうだ。

　てっきり俺に定着という意味かと思っていたが、俺の保有スキルは定着とかそういうレベルではなく、魂に刻まれているとの事。

　ただし、そのままでは返答出来ない"世界の言葉"にアクセスして乗っ取ったと説明された。

　まったく意味が解らなかったけどね。

　通常では、疑問に対して心に言葉が響くなどという便利なスキルはないそうだ。

　世界の改変が行われたり、スキルの獲得や『進化』が行われた際に、"世界の言葉"が響くのだそうだ。

　俺の質問に答えるべく、その言葉を流用させてもらったらしい。

　元の世界では馴染みがないが、こちらでは普通の事らしい。

　もっとも、スキルの獲得や『進化』が普通に行われている訳ではないようだが。何らかの成長を世界が認めた際に、まれに獲得出来る事があるのが"スキル"らしい。"進化"など、それこそ普通の人には縁のないものなのだそうだ。

　まあ解ったような解らないようなあやふやな感じだが、そういうものと受け止めるしかない。

　『大賢者』が質問に答えてくれるようになったが、あくまでも受動的で自我はないのだ。

　こちらから話しかけないと、向こうからこちらへの問いかけはない。そこが残念な所でもある。

　しかし、言葉のキャッチボールが一方通行でも可能なのは嬉しい事だ。

　自分のスキルと会話なんて、昔の世界では変な妄想乙って所だが…。



　という訳で、真っ暗闇で他にする事も無かった俺は質問しまくったのだ。

　その結果、間違いなく俺はスライム（粘性生物＝不特定生命体）になっている事が判明した。

　空腹や睡眠が必要ない理由も判明した。

　この世界のスライムとは、魔素を吸収出来れば食事を摂る必要がない。魔素の濃度の少ない地方では、モンスターなり小動物なりを吸収して魔素の補充を行うらしい。

　ゆえに、この世界では珍しく、魔素の薄い地方のスライムの方が凶暴で強いらしい。普通は、魔素の濃度の濃い方がモンスターの強さも上なのだ。

　つまりこの場所は、食事の必要がないくらいに魔素が濃いのだ。

　そして睡眠に関しては、



《解。スライムの身体は全てが同一の細胞の集合体です。一つ一つの細胞が脳細胞であり、神経であり、筋肉なのです。

　故に、思考する演算細胞は持ち回りで休憩する為に睡眠は不要です 》



　との事だった。

　俺の記憶はどこに記憶されるのか？

　おそらく、PCのHDDで言うところのRAIDのような状態になっているのではないだろうか？

　と考えたら、《大体あってます》と返答された。

　『大賢者』は意外に相槌が上手いヤツだ。

　で、気になった『大賢者』のスキル効果は…、



《解。ユニークスキル『大賢者』の効果…

　

　思考加速：通常の1000倍に知覚速度を上昇させる。



　解析鑑定：対象の解析及び、鑑定を行う。



　並列演算：解析したい事象を思考と切り離して演算を行う。



　詠唱破棄：魔法等を行使する際、呪文の詠唱を必要としない。



　森羅万象：この世界の、隠蔽されていない事象の全てを網羅する。　



　以上の５つが主な能力です 》



　というものだった。

　森羅万象だと？これは全ての知識が労せず手に入ったのか！？と思ったのだが…

　実際には、俺が触れた情報に対して、俺の知りえる事柄に対してのみ情報開示が可能との事。

　つまりは、一度目にする必要があるが、見た事柄に関しては解析可能な能力という事の様だ。

　だが、詠唱破棄。これって、魔法習得したら唱えなくても行使出来るって事か？というか、やはりあるのか魔法！！！

　答えはYES。

　そうと解れば、魔法が覚えたくて仕方なくなった。

　ダメ元で『大賢者』に使えないか確認したが、無論無理だった。

　だがここで閃いた。

　『捕食者』の解析に『大賢者』の並列演算をリンクさせる事は可能か？



《解。『捕食者』の解析に『大賢者』の並列演算をリンクさせる事は可能です。リンクさせますか？YES/NO 》



　無論、YESだ！

　といっても解析する物もないか…まてよ？

　胃袋に収めたという、暇つぶしで食べてた草。あれは何だろう？まあ、他に何もする事ないし、あれでも解析させとくか。

　というわけで、早速実行。

　　・

　　・

　　・

《解析が終了しました…

　ヒポクテ草：傷薬の原材料。魔素の濃厚な場所にしか繁殖しない。

　　　　　　　草の汁と魔素を融合させると回復薬になる。

　　　　　　　葉をすり潰し、魔素と融合させると傷を塞ぐ軟膏になる。 》



　なんと！

　暇つぶしに貯めに貯めた雑草が…

　思わぬ棚から牡丹餅といった所だ。

　俺は早速、回復薬と傷薬の作成を実行した。といっても、体内で勝手に作成されているので実感はないが。

　解析には１秒もかからなかったし、作成にも３秒もかからずに一つ出来た。５分で１００個は出来る。

　品質は比べる物がないのでよくわからんが、鑑定したら"上品質"となっていた。

　満足出来る出来栄えなのだろう。

　てか、解析にしろ作成にしろ、ものすごく早い。

　問うと、普通はもっと時間がかかるらしい。

　並列演算をリンクさせて正解だ。

　試しに、リンクを解除して１個作成してみた。５０分かかった。

　恐ろしく短縮になっていた。

　どうやら相性のいいスキルをゲット出来ていたようだ。無自覚だったけど…。

　中には雑草も混じってはいたが、ここに生えている草はほぼヒポクテ草のようだ。

　いざという時に備えて、ここにある草を全て食べる勢いで捕食を開始した。

　同時に、胃袋の中ではせっせと回復薬も作成しておく。

　何といっても、未だ真っ暗闇の中。他にする事（出来る事）などないのだから。



　この時の俺は、完全に油断しきっていたのだ。

　自分のスキルであり受動的だとはいえ、質問に答えてくれる相手（？）が出来た事で調子に乗ってしまったのもある。

　この90日、まったく他の生物に遭遇した気配もなく、命の危険も無かった事も一因だろう。

　何にせよ、俺は油断していた。

　

　ポチャン！（注：本人に音は聞こえていません。客観的なイメージでお楽しみください！）



　え？

　と思ったのは一瞬。

　自分の身体が不意に軽くなったような重くなったような・・・非常に不安定な状態に。

　もしかして・・・、水に落ちた？

　この90日間、水滴が身体に落ちてくる感覚はなかった。つまり、雨の降らない洞窟か、屋内に居るものと思っていたため油断していたのだ。

　川か何かにつるんと滑って落ちたみたいだ。屋内に川とか無いだろうから、ひょっとすると洞窟内の地底湖とかそんな感じだろうか・・・？

　さっきまでは、真っ暗闇で周りが見えない中、一歩一歩確かめて移動していた。

　それなのに、スキルの解説を受け調子にのって『捕食者』のスキルで草を喰いまくった結果・・・。

　足元の確認を怠ったのだ。

　俺ってヤツはいつもこうだ！

　すぐ調子にのって失敗する。

　取引先でも、

「任せて下さい！楽勝っすよ！」

　とか、馬鹿な返事で何度地獄を見たか。

　あの時の後輩達の恨みがまし目が思い出された。

　大体、周り真っ暗で見えてないのに走り出す馬鹿がどこにいるんだ！

　って、自分に説教してやりたい。

　生き残ったら、説教しよう。だがどうせ、後悔はするが、反省はしない！のだろうけど…。

　というか、余裕あるな。

　バタバタさせたくても手足がない為、慌てたくとも慌てる事が出来ないというのが現状なのだが…

　終わったな。

　短い人生、いやスライム生だった。

　俺はすぐにでも訪れる息苦しさに備えるべく、覚悟を決める。



　…



　……



　………



　息苦しさはやって来なかった。

　なんでだ？もしかして、水中に落ちた訳ではないのか？

　こういう時は、困った時の『大賢者』。

　早速質問してみた。



《解。スライムの身体は魔素のみで動いています。酸素は必要ではない為、呼吸は行っておりません 》



　そういえば…、意識してなかったが、呼吸なんてしていなかった。

　なるほどなー。90日かけて、一つ賢くなったよ。

　とはいえ、水中に落ちたのは間違いないようだ。

　死ぬ事はないようだが、困った事態なのはそのままである。

　どうしたものか。

　浮いているのか沈んでいるのか、イマイチ良くわからない。

　手足が無いから、泳げる気がしない。

　底まで沈んだら、水底を這いずって地面まで戻れるだろうか？

　それとも、浮きも沈みもせずこのまま流されるのだろうか？

　流されるというより、揺りかごにいるような感覚。小さな揺れに抱かれて、とても心地よいのだが…。

　これは、水の流れはないな。川というより、湖っぽい。どこかに流されているという感覚が無いのだ。

　浮いたり沈んだりで、底まで沈む気配もなかった。

　ひょっとすると、ずっとこのままかもしれない。

　これは非常にまずい事態である。

　どうしたものか。

　その時、

　俺の脳細胞＝スライムの身体が、恐るべき作戦を思いついた！



　水を大量に捕食して、ウォータージェット推進のように吐き出して移動すればいいんじゃね？



　思いついたら即実行。他にする事もないのだし、当然である。

　しかし、この思いつきが運命の出会いをする要因となるとは、思いもしなかったのだが…

　思いつきは良かったのだ。少なくとも、方向が違えばこの出会いはなかった。

　だが、運命に導かれるように一つの方向へ向けて動き出す。

　取り敢えず、『捕食者』の胃袋が10%になる程度(※本人に自覚はないが、水深が目に見えて下がりました)水を飲んだ。

　そして一気に放出する。

　開放感が半端なかった。



《スキル『水圧推進』を獲得しました 》



　突然脳内に声が響いた。

　意識して初めて聞く。これが、"世界の言葉"なのだろう。

　『大賢者』が話しかけて来る事はないから間違えようがないが、本当にそっくりな感じだった。

　だが、今の俺にのんびりその事を検証する余裕は微塵もない！

　

　ズグン！　と、加速感が身体に掛かり、それこそ空を飛んでいるのかという勢いで身体が前方？（この場合は移動したいと思っていた方向だな）に撃ち出される。

　ぶっちゃけ、目が見えなくて良かったかもしれない。

　真っ暗な中を、身体がものすごい速さで移動している感覚だけが俺を襲う。

　訂正。

　いや、見えたら見えたで恐怖が半端ではないだろうが・・・見えないのも激しく怖かった。

　レジャーランドの暗がりの中のジェットコースターを体験した事があれば、少しは共感が得られるかもしれない。

　生前？一度だけ体験した、ネズミが支配する楽園での体験がフィードバックされる。

　最も、今回の場合は安全がまったく保証されていないのだ。

　ウォータージェット推進を思いついた自分を殴り倒したい。

　思いついたら即実行？馬鹿か！安全確認は基本だろうよ！！！

　アばばばば・・・・・・

　恐怖で思考が上手くまとまらない。

　いつまでこの加速感が続くのか・・・てか、どんだけ勢いよく水を打ち出したんだ。そう思った矢先、



　ドン！ボヨン!!!　ゴロゴロ、ズドン！！！



　そして襲い来る激痛・・・は、襲って来なかった。

　あれ？ダメージも受けていないような・・・あるいは、ダメージはあるが、痛みが無いだけなのか？

　

《解。痛覚無効耐性を獲得している為、痛みは発生しません。物理攻撃耐性スキルによるダメージ軽減が適用されました。身体損傷率は10%です。

　モンスター"スライム"固有スキル『自己再生』が発動しました。ユニークスキル『捕食者』での補助を行いますか？YES/NO 》



　痛みが無いだけで、ダメージはあるのか。そりゃそうか・・・良いのか悪いのか判らないけど、痛みがなくても不具合に気付けるなら痛みなんて要らないかもしれない。

　で、『捕食者』での補助？良く判らないけど、取り敢えず、"YES"。



　その瞬間、自分の身体の一部がごっそり減ったような感覚がした。そして、しばらくすると序々に元の体積へと戻ってくる感覚。

　どうやら、ダメージを受けた部分をごっそり捕食し、解析と修復を行なった模様。

　なんて便利な身体なのか・・・今度、どれだけ減らしたら行動不能になるのか実験してみるか。身体が何割か減っても活動に影響は無いようだし・・・。といっても、危険な事になる予感しかしないので、程々にしよう。

　うん。流石に、俺も慎重になったものである。

　今回は、大量に回復薬もあったのだが、使うまでもなかった。

　何にせよ、身体の10%程度の損傷と言えば重傷だと思うのだが、10分程度で回復可能な事が判明した。

　今度、ダメージを受ける事があったら（無い方がいいが・・・）回復薬を使ってみよう。

　

　で、ここはどんな場所なんだろう？

　身体の具合が元通りになったのを確認して、辺りの様子を伺ってみる。

　ここらに危険なモンスターが居ないとも限らない。

　水の上に出たようだし、水を渡れないモンスターが生息していても不思議ではない。



　俺は慎重に行動を開始した。

　最近、慎重と言う度に危険な事態に陥っている気がするが、きっと気のせいだろう。

　そう思ったのが悪かったのだろうか・・・



（聞こえるか？小さき者よ）



　何か聞こえた。


